
# Neetinavneetam chapter 10
A chapter based to inspire life and to understand the importance of respecting elders neetinaveetam chapter translated in hinglish

### Question 1

- **(क) नृणां संभवे कौ क्लेशं सहेते?**  लोगों के जन्म में कौन सी कठिनाई होती है?
- **(ख) कीदृशं जलं पिबेत्?** कैसे पानी पीना चाहिए?
- **(ग) नीतिनवनीतम् पाठः कस्मात् ग्रन्थात् सङ्कलित?** नीतिनवनीतम् किस ग्रंथ से संकलित है?
- **(घ) कीदृशीं वाचं वदेत्?** कैसी बात कहें?
- **(ङ) उद्यानम् कैः निनादैः रम्यम्?** उद्यान किस प्रकार के ध्वनियों से सुंदर होता है?
- **(च) दु:खं किं भवति?** दुख क्या होता है?
- **(छ)आत्मवशं किं भवति?** आत्मनिर्भरता क्या होती है?

### Answers 

- **(क) मातापितरौ** माता-पिता के लिए
- **(ख) वस्त्रपूतम्** कपड़े कैसे धोएँ?
- **(ग) मनुस्मृतेः** मनुस्मृति के बारे में
- **(घ) सत्यपूताम्** सत्य कैसे बोलें?
- **(ङ) मृगगणद्विजैः** पशुओं और द्विजों के साथ
- **(च) परवशम्** दूसरों के अधीन
- **(छ) सुखम्** खुशी क्या होती है?


